-سۆمی -ئەو گوێ نادات
- هاوكاری، سڵاو، چۆن؟
هاوڕێ، تۆ بە کوێ دەڕوانیت؟
ئەی تۆ لەگەڵ خواردنەوەك!
با بڕۆین - بۆ کوێ دەبەن؟
-تاوەرێ دەتەوێت بیباتەوە
ئەگەر پارەی زیاترت دەوێت، من دەشەم، چوداری.
بۆیە یانەکەت داخستە، قۆرخ!
- خراپە لەگەڵم مەکە - پێشتر کردم - ئیتر چی؟
یەک پێنسیش پێ نادەم!
-هەرچی لەخواستی خۆت بکەرەوە.
تۆ لە ناوی یانەیەکی شەوانە هۆڵێکی bordel بەڕێوە دەبەیت.
دەمپڕمەوە
تۆ چی دەکەیت، تۆی بێبەری؟
ئەی تۆ!
من فێرت دەکەم
کانچان، وەرە ئێرە
- بەڵێ، بەڕێزم - بەڕێوەبردنی ماڵێکی مێرد
لە ناوی یانەیەکی شەوانە، تۆ؟
ئەو کچانەی چینی دەستگیر بکەن، خێرا بیانبگرن!
ڤریندا، سونیتا، وەرە ئێرە
هارنام، سیڕەنەکە بزانە.
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
- خاتوو، چیم کرد؟
تۆ په ژاکت؟
تۆ نیپالییت؟
سەیری من مەکەن!
چاوەکانت دابەزێنە.
ئایا تۆ لە بانکوکەوە هاتووە بۆ ماساجێک؟
ماساجێکم پێ بدە!
یان زۆر زەقم؟
سندوق
پاشەکشەیەک بکەرەوە!
باوەڕنەکراوە!
ئەمڕۆ ڕۆژی هەڵبژاردنە و ئەیدۆ شەوی ڕابردوو لە چێشتخانەیەک ئاهەنگیدا بوو!
سوپاس بۆ ئه ستێره خۆشبه خته کانت که پۆلیس بانگم کرد.
یان لە ڕۆژنامەکاندا دەبێت بۆ هەموو هۆکارەکانی هەڵە.
دووبارە سندوقەکە.
با بچین!
گاڵتەجاڕین، جۆن.
گاڵتەجاڕییەک.
شتێکم پێ بڵێ
بۆ خێزانەکەت خۆشە پێکەوە خواردنەوە بن
لەگەڵ کچیەکی سەگ، وانییە؟
- ئەیدۆ خواردنەوەی نییە، راهێنەر.
ئیدی لەدایکبوونی ئامۆزاكەی بوو.
بۆ ماوەی کاتژمێرێک بە مۆڵەتی من ڕۆیشت.
تێدەگەم - بەڕێزم
-ئەی بەڕێز ئاڤتەر.
هیچ کەس ناتوانێت لە هەموو ئاسیا هاوتای تەکنیکی ئایدۆ بکات.
وەستێن!
باشه ، به ڵام ئه مجاره نه بێت
جگە لەوەش، پاڵەوانی مانیپوور هێشتا زاڵە لە پۆلەکەی.
ئه گه ر ئایدۆ بچێته تیپه كه وه ، ئایا ئه وه تیپه یه كی هیندی یان چینی ده بێت؟
بۆکسەرەکان، سەرتان بەرز بکەنەوە!
گاڵتەجاڕی
گۆپا ده چێته وه
ئەو تازە جەنگی کۆمنوولثی برد.
ئایدۆ منداڵێکی باشە، بەڵام پێویستی بە ساڵێکی دیکە هەیە.
ساڵی داهاتوو ببینین
بەڵێ، باشە؟
ئایدۆ دەتوانێت لە سێ خولەدا گۆپا بکوژێت
من ڕوبەڕوبومەوە
تۆ جورعتت پێبکەیت!
-گۆڕینی نییە.
پێتوایە ئایدۆ دەتوانێت گۆپا بباتەوە؟
فڕۆکەیەکی ڕاستەوخۆ بۆ ده لی لە شارۆچکەی تۆ سەری تۆی گۆڕی!
تۆ قسەی قەڵەمت دەکەیت!
ئەو گۆپا دەباتەوە!
با بەردەوام بیت.
دەڵێت گۆپا دەچێت
ئەو لە هەریانا و تۆ لە چینیت
ئایا تۆ گۆپا دەبەخشیت؟
پێم بڵێ، تۆ دەیکەیت؟
ئینجا دەبینین کێ ڕێگریت دەکات لە بوکسکردن بۆ هیندستان!
من لێی دەبڕم!
من گۆپا دەدەمەوە
لێی بپرسە شەڕم لەگەڵ دەکات؟
با ئەو کات و کاتەکەی هەڵبژێرێت، من دەگەڕێمەوە بۆ دیلی بۆ شەڕی لەگەڵیدا.
ئێمە گەشتێکی ڕاستەوخۆمان هەیە!
چالاکبوون!
هیندستان!
هەستکردن بە خۆشحاڵە گوێ لە هاوارییەکان بدە.
هیندستان...
من کار دەکەم بۆ پاراستنی ئاسایشی هیندستان.
لە ماوەی 10 ساڵی ڕابردوودا چەندین ئەرکی نهێنیم ئەنجامداوە.
هەندێک جار وەک ئەفسەرێکی دارستان و هەندێک جار وەک شۆفێری تاکسی.
تەنانەت هەندێک جار فرۆشیارێکی ماددەی هۆشبەریش.
من هەموو جارێک هێزەکانی دژی هیندستانم تێکشکاندووە.
سێ ساڵ لەمەوبەر نێردراوم بۆ باکووری ڕۆژهەڵاتی هیندستان.
بە باکووری ڕۆژهەڵات مەبەستم لە ڕۆژهەڵاتی بەنگالە ڕۆژئاوایە.
ئەرکەکەم یارمەتیدانی حکومەتی هیندستان بوو
ڕێکەوتنێکی ئاشتی لەگەڵ تائیگر سەنگا واژۆ بکە
تایگر سەنگا ٦٠ ساڵە لە دژی هیندستان یاخی بوو.
دەیویست ناوچەیەکی باکووری ڕۆژهەڵات لە هیندستان جیابێتەوە
و ببنە نەتەوەیەکی سەربەخۆ.
تائیگر سەنگا سوپای خۆی هەبوو.
بنکەکانی سەربازی لە سێ دەوڵەتی باکووری ڕۆژهەڵاتدا کاردەکەن.
هێزەکانی هیندستان لە ماوەی ٦٠ ساڵدا نەیانتوانی سوپای تایگر سەنگا تێکبشکێنن.
سەرەڕای بوونی حکومەتی ناوەندی لە باکووری ڕۆژهەڵات...
- بەڕێزم.
ناچار بووین دانوستان بۆ ئاشتی لەگەڵ سەرکردە جیادەکارانی وەک "تیگر سەنگا" بکەین.
ببورن، بەڕێزم.
نەمتوانی بكوژم
ده لی وه ک خاوه نی ماڵه .
تەنیا سنورەکانی خاکەکەی دەبینێت.
ناتوانێت نیشتمانمانمان ببینێت.
بۆیە دەبێت ئاگاداری ماڵەکانمان بین.
ئێمە لێرە دەژین.
خەڵك لێرە دەژین.
تائیگر سەنگا، زۆر سوپاس بۆ ئەم چاوپێکەوتنە تایبەتە.
کە لەم دۆخە جوانەی تۆدا بیت...
لە ساڵی 1947وە چەندین حکومەت هەبووە
بەڵام هیچ کامیان ڕێککەوتنی ئاشتییان واژوو نەکردووە.
بۆچی ئەم شەڕە چەکدارانە هەرگیز کۆتایی نایەت؟
هیچ شتێک نەگۆڕاوە.
گۆڕانکارییەک ڕوویدا.
دانوستانە بێ کۆتاییەکان هندییان فێرم کرد.
لە هەمان کاتدا، ئێمە ئینتەرنێت و واتس ئاپمان هەیە.
بەڵام...
بەڵام خەڵک هێشتا دەزانن
هیچ شتێک دەربارەی تێکۆشانی ئێمە نییە.
بەڵام بەجدی، شەنگای تایگر، چ بەردە ستەمکێشێکن؟
لە کوێدا تووشی کێشە دەبێت؟
تۆی
مەبەستم لە خەڵکی هیندیە.
و هەموو حکومەتەکانتان.
جیاوازی قبوڵ ناكرێت بۆ تۆ
ئه مه ش ده ڵێیت، به رێزتان
کاتێک هیندستان وەک هەمەجۆرترین دیموکراسی لە جیهاندا پیرۆز دەکرێت.
تۆ بە "چینکی" ناومان دەبەیت.
تۆ خەڵکی کشمیری بە "پاکستانی" ناو دەبەیت.
"خالستانی"، "ناکسالی" و هتد.
ناسنامەی ناوخۆیی؟
بە پێناسەی تۆ، هەموو هندییەکان دەبێت هەمان ڕەنگن.
ئەمە دیموکراسییەکی هەمەجۆر نییە.
بەڵام ئێمە پڕۆسەیەکی دیموکراتیمان هەیە.
هەڵبژاردنەکان ڕوو دەدەن، حکومەتەکان بەڕێوەدەچن.
خەڵک هیچ کۆنتڕۆڵێکیان بەسەر حکومەتدا نییە،
ده لی ده ڵێ.
سەرەڕای ئەوەش، دیلی نەیتوانیوە گروپەکەت کۆنترۆڵ بکات.
ده لی ناچار بوو ڕێکه وتنی ئاگربه ست و ئاگربه ست ئیمزا بکات
چونکە گرووپە چەکدارەکانتان بۆ توندوتیژییەکی زۆر گۆڕا،
- زۆر... - توندوتیژی!
ئایا هێزەکانمان ناردووە بۆ هیندستان؟
لە کاتی سەربەخۆیی ئێوەدا،
نەهرۆ...
و کاک پاتڵ...
200 هەزار سەرباز نارد بۆ ئێرە 200 هەزار!
جێبەجێکردنی یاسای هێزە چەکدارەکان
ئێمە هیندستانمان ناوێت لێرە.
بەڵام ئەمە هیندستانە.
خەڵکی ئێرە هیندین، تۆ هیندینیت؟
- نەخێر!
من هیندی نیم.
هەروەک من ئەمەریکی نیم.
بەڵام ئەمە بەشێکە لە یەکێتی هیندستان کە پێگەیەکی تایبەت هەیە.
باری تایبەت؟
ئایا تەنانەت ڕێزت لێی گرتووە؟
زۆرێک لە دەوڵەتەکان لەژێر دەستوری هیندستاندا پێگەی تایبەتیان هەیە.
بۆچی؟ زۆر لە دەوڵەتەکان هاوشێوەن.
هەمان زمان، هەمان جلوبەرگ، هەمان خواردن.
لە کاتێکدا زۆرێک لە دەوڵەتەکان تایبەتن.
ئایا دیموکراسییە هەمەجۆرەکانی هیندستان بەم شێوەیە نییە؟
ئەوان ئاشتییان ناوێت.
تۆ شەنگای تایگر؟
من لەگەڵ وەزیری سەحیب قسە دەکرد.
هەفتەی داهاتوو لە دیلی لەگەڵیدا دەبینیت.
ئەو هیوایەکی زۆری هەیە لە بارەی پرۆسەی ئاشتی.
منیش هیواخوازم.
هەمیشە
گروپی تیگر سەنگا تاکە گروپی یاخیبوو نەبوو.
لە باکووری ڕۆژهەڵات ٣٠ یان ٤٠ گروپی جیابوونەوەیی چالاک بوون.
هەموویان ویستیان سەربەخۆیی.
هەریەکیان هۆکار و شێوازێکی جیاوازیان هەبوو.
هەندێک گروپ هاوڕێی بوون، هەندێکیان دوژمن.
هەندێکیان دۆستی دەوڵەت بوون، هەندێکیان نا.
تیگر سەنگا بەهێزترین بوو،
و باجەکانی کۆنتڕۆڵکراو، ماددەی هۆشبەر، چەک و هتد.
ئێمە توانیمان هەموو گروپە بچووکەکان کۆنترۆڵ بکەین.
بەڵام گروپێک لە ناکاو زۆر چالاک بوو.
جۆنسن
ئەوە سەرسوڕمان بوو
چێشتێکم بدە
دۆکۆ، من چەکم هەیە، بەڵام دەمێنێتەوە.
من بەبێ ئەوەی چەکدار بم، مامەڵەی چەک ناکەم.
من پێشتر هیچ ڕێکەوتنێکی لەم شێوەیە ئەنجام نەداوە.
بۆنی گڵۆپی تیگر سەنگا
هی ئەو، ئێمە تەنیا دزین.
پیاوەکەت گوتی ئێمە دەتوانین بیگەیەنین بۆ دیلی.
٤٠ کیلۆگرام، ناتوانین بیبەخشین.
چەکەکان بۆ کێن؟
بۆ کێ کار دەکەیت؟
جۆشۆا...
ئێمە پۆلیس نین.
من پێش ئەوەی تۆی ببینمەوە، ئەوەم زانی!
بۆ جۆنسن ـە
جۆنسن چەک کڕ ناکات.
تۆ چی دەزانیت لەسەر ئەو؟
ساڵانێکە قوتابخانەکان و شوێنی ئاوەدانکردنەوە بەڕێوەدەبات.
ئەو چەک نایکڕێت.
"لەو شوێنەی...
"تەنها بژاردەی نێوان ترسانەیی و توندوتیژی،
من ئامۆژگاری توندوتیژی دەکەم".
مۆناداس کەرامچاند گاندی.
لەبەر ئەوە پرسیم کێیت.
پۆلیس لە رێگەی خۆیدا هاتووە.
ڕاستیه که م پێ بڵێ
چەکەکان بۆ کێن؟
دۆکۆ، پۆلیس هاتووە.
تۆ لێرە وەستایت و پۆلیس لە دەرەوە.
ئەگەر ئەوە ڕاست نەبووایە، دەیگوتم.
ڕێککەوتنەکە، کەڵکەکانت وەردەگریت.
لەگەڵم بی، دەرت دەکەم.
تۆ میوانی منیت
من هەرگیز ناچم ناو شوێنێک کە ناتوانم لێی دەربکەشم.
پێویستت بە یارمەتییە
بڕۆ من ئاگام لە ئەوانە
-بڕۆ، خێرا!
بزانە، بزانە، بزانە...
با بەرەو جیپەکە بڕۆن، خێرا!
بزانە!
ئاگاداربن، ڕاست بڕۆن.
ڕاستیش هێلکە
با بچین!
سڵاو، ڕەویزا.
سڵاو، چۆنە؟
سامپات، ئێما، وەرە ئێرە
بۆ من شتێکی نوێ نەبوو،
لە بەشێکی دیکەی هیندستاندا لەژێر پەردەێکی نوێدا دەهاتن.
دۆزینەوەی دوژمنانی هیندستان و کۆتاییهێنان بە ئەوان
ئەوە کاری من بوو.
دیارە دۆکۆ درۆ دەکات.
لەوانەیە درۆی لێکراوە.
نەخێر، شتێکمان لە دەست داوە.
-ئیما، پرسیار بکە دەربارەی دۆکۆ.
دۆکۆ دەڵێت ئەو چەکانە بۆ جۆنسنن.
لە دەرەوە، وا دەردەکەوت کە هەموو باکوری ڕۆژهەڵات دژی هیندستانن.
ئەو کچە دەیویست بۆ هەڵبژاردەی هیندستان بکەوێت
خۆزگە ئایدۆ هەرگیز نەیتوانیبێت بچێتە ناو کافەکەم
ئەگەر ئێمە هەرگیز یەکتر نەبینایە...
جۆشۆوا لە کوێیە؟
...بۆ هەمووان باشتر دەبوو
ببورە
هیوا، با بێنە، سڵاو، بەخێر هاتین، چی بەسەرهات؟
-ئیما، من زۆر برسیم.
پێنج خولەکم پێ بدە
باشه ، سوپاس
سڵاو، سمپات سڵاو، ئایدۆ
ئێما، بیرێکی تر بدە.
جارێکی تر لەگەڵ باوکم شەڕم کرد.
چی ڕوویدا؟
بۆچی شەڕت لەگەڵدا کرد؟
هەمان شت.
"هندستان وڵاتەکەت نییە.
یاریی ڕوبەڕوبوون مەبکە"
هەمان چیرۆکەکە، وەک قسە کردن لەگەڵ پەپوگوڵێک.
با بچین!
-من تەنها بۆ خۆم بیرێک دەبم.
زۆر سوپاس، ئیما.
ئەو تی شرتە لە کوێ وەرگرتووە؟
- ڕۆژی لەدایکبوونی نیکۆ لە نزیکەوەیە.
من یەکێکی ئاوا بۆ دەدەمێ.
بۆ تۆ ئەهێنم چەند ساڵەی نیکۆیە؟
- ١٤.
ئەگەر ببمە مەسرور، دەگەڕێمەوە ئێرە.
کارێکم بدە لە کافێەکەت
ئیما فێری نان نان خواردنەکەم دەکات.
ئێما، بیرێکی دیکە.
ئەو کچە خۆشە.
من هەواڵم هەیە لە میانمار.
کامیۆنەکە ڕۆژی یەکشەممە دەڕوات.
و سەبارەت بە جۆنسن، بزانین کێیە.
ئەو کچە هیچ پەیوەندیەکی بە ئەوەوە نییە.
بێباوەڕی سۆزداریی.
-ئەوە ڕەگەزپەرستییە.
ئەوە نیشانەگەلییە، نە ڕەگەزپەرستی.
ئەیدۆ دەکوژرێت، دڵنیام.
تۆ خزمەکەی؟
سوودمەند دەبێت، دڵنیام.
كاكەكە چووە كوێ؟
نازانم،
باوکە، دوێنێ قەوتی تۆ 452 بوو، من قەوتی ناو ماڵەکەم قەدەغە دەکەم.
چی بکەم ئەگەر بمریت؟
-ممرن نامرم -سەدا سەد دەترسن
وەرزش ناکەیت و دەرمان ناکەیت
تۆ دەتەوێت کیک بخۆیت!
- تەنها بڕێکم خواردووە.
دوای نیوەڕۆیەم دەیخۆم.
بابی!
- ها، وانگناۆ!
توشی، هەموو شتێک باشە؟
باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه
- سبه ی خۆش، گه وره بانۆ.
سڵاو، باشە، هەمووان چاوەڕێی دەکەن.
سبه ی خۆش، گه وره بانۆ!
- باشە.
تەنها چەند منداڵێک لەوانە دەتوانن بچنە زانکۆ.
دەوڵەت شوێنی بۆ هەمووان نییە.
هەندێکیان کاری حکومەت وەردەگرن.
هەروەها دانانی باج.
ئەوان خزمەتکاری دیلی دەبن و بە ئاوازەکەیان سەما دەکەن.
ده لی ئه وه ی خۆشده وێت.
ئەی ئەو منداڵانەی تر؟
نیوەی منداڵەکانمان دوای قۆناغی دەی وازیان هێناوە.
دەرچووانی قوتابخانە نەتەوەکان دروست ناکەن
ئەگەر بمانەوێت سەربەخۆ بین
دەبێت ئابووری خۆمان دروست بکەین.
دەبێت پشتیوانی لە بازرگانی بچووک بکەین.
پێنج هەزار، دە هەزار، یەک ملیۆن روپیە...
هەرچی بتوانین بەڕێوەبکەین، ئێمە بە تایبەتی داراییان دەکەین.
گردەکانمان پڕن لە سەرچاوەکانی سرووشتی.
ئەوان سەرچاوەی ئێمەن.
ئێمە دەبێت پێکەوە بین
و شتێکی ناوازە دروستبکەن.
پۆلیسی مۆتیلال نەھرۆ مارگ دیلی
من لە پۆلی هەشتەم بووم کە یەکەم جار ناوی تۆم بیست.
ڕۆژنامەیەکی هندی ئەم وێنەیەى سەرسوڕهێنەرت چاپکرد.
هەمان قەمپەت لەبەرت بوو.
سەردێڕەکە دەفەرموێت:
"هێرۆ یان خراپەکار؟"
شۆڕشەکەت لەو کاتەدا لە قۆناغێکی سەرەتایی بوو.
هەموو شۆڕشێک مەرجێکی هەیە، شەنگای تایگر.
سەحیب زۆر دڵسۆزە
بۆ ئەوەی پەیکەرەکەت لە ویلایەتەکەتدا هەڵبگیرێت، لە دەرەوەی فڕۆکەخانە.
باڵای 100 یان 200 پێ.
لێرە...
شتێک لەم شێوەیە.
ئێمە زۆر نیگەرانین لە دۆخی ئێوە.
خه ڵكه كه ت ده بێت له سوپاسگوزارییه وه له به رده م تۆدا په رده بكه ن.
ته نیا له و کاته دا خه ڵک یادت ده که ن
خەڵك مێژوو لەبیر دەكەن
تەنها پەیکەرەکان ماوە
ئەی پێشڕەوەکەت؟
تەنانەت لە وڵاتی خۆیدا نەمرد.
گەلەکەت گوێ لە تۆ دەگرێت.
مانای گەشەکردنیان ڕوونبکەرەوە.
هەڵکردنی ئاڵاکان هیچ مانایەک نییە.
دەستوورمان هەیە، بۆ دروستكردنی دەستوورێكی نوێ؟
با پەیوەندیەکی نوێ دروست بکەین.
پەیوەندییەکی تایبەتمان...
لەگەڵ هیندستان بڕیار درا.
هاوسەرگیری خۆشەویستی نەبوو.
کاک تایگر، پەیوەندییەکان دەتوانن بگۆڕن.
ئایا خۆت ئەم گۆڕانکارییە دەکەیت؟
ئەگەر وایە...
ئەوە دادپەروەرانە و ئاشتیخوازانە نابێت.
- و...
تۆ لە کشمیر نیت، بەڕێز ئەبرار؟
ماددەی 370ت هەبوو.
ئێمە ماددەی 371مان هەیە.
ئایا گۆڕانكارییەكت خۆش بوو؟
لە پەیوەندییەدا؟
تیگر سەنگا با بۆ هەڵبژاردنەکان هەڵبژێرین
پێکەوە.
شۆڕشەکە لەبیر بکە و حکومەتەکەت پێکبهێنە و کۆنترۆڵت تەواو بکات.
بڕیاردان لەسەر بودجەکە و چۆنیەتی تەرخانکردنی.
ئێمە دەستێوەردان ناکەین.
ئەگەر بەڵێ بدەیت، لیژنەیەک پێک دەهێنم بۆ تاوتوێکردنی خاڵە وردەکان.
بەڕێز ئەبرار لەوێ دەبێت، ئێوە دەتوانن لە لیژنەکەدا بن.
دەبێت قسە بکەم... لەگەڵ گەلەکەم.
چ کەسانێک، شەنگای تایگر؟
جۆنسن؟
ئەو ئۆتۆمبێلێکی پڕ لە چەک فەرمانی کردووە.
لە کاتێکدا دەوڵەت لە توندوتیژی داڕێژراوە، ئایا دەتوانین ڕێکەوتنێکی ئاشتی ئیمزا بکەین؟
ئەگەر جۆنسن بیەوێت سبەینێ لەگەڵ حکومەت قسە بکات،
ئایا بەڕێز دیواکار دەتوانێت رەتبکاتەوە؟
ئێمە دیموکراسیین، دەبێت قسە بکەین.
٤٠ گوند لە سەر هەر دیوارێک پۆستەر هەیە کە پشتگیریی دەکات
دژی ڕێککەوتنی ئاشتی.
دەبێت ڕابگریت، تایگر سەنگا.
شەنگای تایگر!
ئێمە لەگەڵ هەموو گروپەکانی دیکەدا کارمان کردوە.
ئێستا، جۆنسن؟
بیرت لێبکەنەوە کە ئاگادارت لە بوونی نییە!
ئەمە هەواڵێکی خراپە، شەنگای تایگر.
ئەبرار دۆخی جۆنسن بەڕێوە دەبات.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام سەرەتا دەبێت کێشەکان لە نێوانماندا چارەسەر بکەین.
تۆ ڕۆژی سەربەخۆی خۆت ئاهەنگ دەخۆیت، وانییە؟
دوو هەفتە دوورە
ئێمە پلانمان بۆ کۆبوونەوەیەک هەیە لە هەمان ڕۆژدا.
کۆبوونەوەیەکی گەورە.
لە شانۆکەدا لەگەڵمان بن
هه موو گرووپه كانی دیكه له پشتتان ده بنه وه
ئەمە بەرپرسیارێتی ئێمەیە.
ئەمجارە ئاڵای هیندستانی هەڵدەفڕێین.
باشه ؟
پێکەوە.
باوکم دەڵێت ئێمە هیندی نین.
هیندستان درۆی کردین و دەسەڵاتی دەوڵەتەکەمان گرت.
دەوڵەتەکەمان هیچ لە پەیوەندییەکانمان لەگەڵ هیندستان وەرنەگرت.
دەڵێت هیندستان بەڵێنەکەی شکاندووە.
زۆرێک لە خەڵکی دەوڵەت هەست دەکەن کە فێڵیان لێکراوە.
ئێمەش دژی هیندستان شەڕ دەکەین،
هیندستان دژی ئێمە شەڕ دەکات.
بەڵام دەمەوێت قسە لەگەڵ هیندستان بکەم.
ئێستا کەس گرنگی نادات کە من چی بیر دەکەمەوە
ئەوەی من بۆ دەوڵەتەکەم و گەلەکەم دەمەوێت.
لەبەر ئەوە دەمەوێت یاری بۆ هیندستان بکەم.
ڕۆژێک دێت، میدالەیەکی زێڕم بۆ هیندستان بەدەست دەهێنم.
دواتر هەمووان گوێ لە من دەگرن.
پاشان لەگەڵ هیندستان قسە دەکەم، یەک بەرامبەر یەک.
سڵاو، من ژیرم.
تۆ زۆر جوانیت
- درۆ ده که م!
خێرا، ئایدۆ، خێرا.
- چێـکـە!
بەڵێ، راستە، واتێڤادافا!
-تاوەت بۆ ماڵ دەبەمەوە.
شەڕ بکە، شەڕ دەکەم، نەمگوت؟
دەبێت لەو ڕێگایەدا ڕەوام
با بڕۆ ئەیدۆ، ئەتوانیت!
ئەتوانیت!
من بە ئاگرەکان ڕادەم
یه ك، دوو، سێ...
چوارەم: با بێنە!
هێزی گەنگاش لە ناو خوێنەکانمدا دەڕوات
چاوەکان تەڕ و هەناسە زیندوو
بەرز وەک شاخ هەموو دەرگاکان بۆ من دەکرێنەوە
لە گوندەکان، بازاڕەکان و گورزەکان
لە شەقام و گۆڕەپان و دیواری شار...
تو تووڕە بە گوپا؟
ئەمە لەبارەی گۆپا نییە.
سوپاس بۆ هاتوچۆ
سبەینێ بینیت
ماڵئاوایی
سڵاو، باوکە.
- نەخێر!
بڕۆ دەرەوە!
-دۆکۆ لە کوێیە؟
بڕۆ، ئێستا بڕۆ!
- لاقشا - خێرا!
دەمەوێت!
-من دەمەوێت!
یەک خولەک
یەک خولەک، لاقشا، گوێ لە من بگرە.
گوێ بگرە...
لاقشا!
دەمەوێت!
هەمووان دەربچن!
دەربکە!
بڕۆ دەرەوە!
لاقشا، یەک خولەک
- نەخێر
خولەکێک، لاقشا، خولەکێک، خولەکێک، لاقشا!
گوێ لێ بگرە
- لاقشا!
- چاوەڕێ بکە.
لاقشا!
لاقشا، لاقشا!
تکایە پەردە بدە، جۆشۆا.
ئەگەر دەرمان نەهێنێت، خۆی دەکوژێت.
پێشتر لە سوپای تایگر سەنگا کاری دەکرد.
لە هەموو گرووپەکان لە ئاکامدانەوەکەمان یاخییان هەیە.
جۆنسن یارمەتی ماددەی هۆشبەرەکان دەدات لە هەموو گروپەکان.
ئێمە لێرە بەبێ بەرامبەر چارەسەریان دەکەین.
چوار سەنتەری ئاوەدانکردنەوە، بەخۆڕایی.
ئەمە شەڕی ئێمەیە.
منداڵەکانمان دەبێت پەروەردە و مافەکانیان بزانن.
تائیگر سەنگا دەوڵەت دەفرۆشێت، ئێمە ڕێگە نادەین
کامیۆنی چەکەکان سبەینێ دێت، دۆکۆ.
گردبوونەوەکە لە ١٤ی هەتاوییە.
هەموو گرووپە دیكەكان لەسەر شانۆ وەستان،
و بۆ وێنە هەڵوێست بدەم.
ئایا جیاوازیان له لایه ن خۆیانەوە جێبه جێ کراوه ؟
ئەوە شۆرشی چاوە.
ئەگەر ناتوانین خۆپیشاندانەکە بەبێ توندوتیژی لە ١٢ی...
ئەو کات توندوتیژی دەبێت.
تا 12ی مانگ ئۆتۆمبێلەکە پێویستە.
شوێنکەوتنی یەکەم.
شوێنگرێ دووه م
چالاک.
شوێنگرێ سێ.
- پیرۆزبایی، ئامان.
تیگر سەنگا ئامادەیە بۆ دانوستان.
کێشەمان هەیە، بەڕێزم.
- چی؟
- جۆنسن ئەو چەکە دەکڕێت.
لەبەر ئەوە تایگر لەگەڵمان دانوستان دەکات.
بەڕێزم، من جۆنسنی دروستکرد، لەبیرت دێت؟
بۆ ئەوەی ببنە دژایەتی شۆڕشگێڕانەی تیگر سەنگا.
خاڵێکی فشار بۆ هێنانە سەر مێزی تیگر سەنگا
ئێمە پارەمان بۆ دابینکردووە.
ئەو پیاوەی لە پۆستەرەکاندا هاتووە، ڕۆنگمۆیە، بەڕێزم.
چەکدارێکی کۆنی خانەنشین لە گروپی تایگر سەنگا
من دەزانم
کەسێک ناوی جۆنسن بەکاردەهێنێت بۆ کڕینی چەک...
دژایەتیکردنی ڕێککەوتنی ئاشتی بە توندوتیژی.
بۆیە دەستەکانت بە ئەوان مەدە.
بەڕێزم، گرنگە کە چەکەکان دابین بکەین بۆ ئەوان.
ئەگەر لە شوێنێکی دیکە بیکڕن، هیچ وردەکارییەکمان نازانێت.
بەڕێزم، من شوێن هەموو سندوقەکان دەگرم.
گوێ بگرە، ئامان.
دانوستان ئاسانترە ئەگەر جۆنسن هەبێت.
بەڵام دەمەوێ جۆنسن لە ژێر کۆنترۆڵم بێت.
کاتێکی دەوێت، بەڕێزم.
بەڵام من ئەم جۆنسنەم دەدۆزمەوە.
دەستەکان بەرەو ئەو دەبەن.
کاتمان نییە، ئامان.
شوێن پیشان بدە و بدۆزەرەوە
دڵنیام لە تایگر سەنگا کە من کاری جانسۆن دەکەم.
ئەگەر شکست بخەین، وەک ئەو قەڵەوانە دەردەکەوین!
نیگەران مەبە، بەڕێزم، ئێمە وەک قەڵەوانێک نابین.
وانگناۆ بەرەو جۆنسن دەبات.
دۆکۆ بۆ وانگناۆ و وانگناۆ بۆ جۆنسن
هەواڵێکی نوێ دێتە ناوەوە
لە هێرشەکە بۆ سەر هێزە ئەمنییەکان لە دەرەوەی سری نگر.
ئێمە وردەکاری زیاترمان بۆ دابین دەکەین.
سەرچاوەکان ئێستا دەڵێن کەناڵەکەمان
کە سێ سەربازی CRPF برینداربوون بە گوللە
بۆ چارەسەر بۆ نەخۆشخانەی نزیک گواستراونەتەوە.
دوویان لە حاڵەتی هەستیاردا.
تیرۆریستەکان هێرش دەکەنە سەر هێزەکانی ئاسایش
سەرەتا لێرە
تیرۆریستان کاروانەکەی CRPFیان لە دەرەوەی سری نگر کردە ئامانج
کە لە لایەن هێزێکی پاسەوانەکانی CRPF هێرش دەکرایە سەر.
ئۆپەراسیۆنەکانی گەڕان و کۆردۆن لە ئێستادا بەڕێوەدەچن.
ئیشان دوایین زانیاریمان پێ دەدات لەگەڵ ئێمە، کێ لەم بابەتەدا هەیە، ئیشان؟
دۆکۆ تا دوو ساڵ لەمەوبەر لە ماڵی ئایدۆ دەژی.
ئەو پیاوەی وانگناۆیە.
هێشتا پەیوەندی بە وانگناۆوە هەیە.
- پێویستە ماڵەکەی بدۆزینەوە.
وتم کە بەسوودە دێت
وتم لە تۆ دووربکە لە ئەمە، بەڕێزم.
چۆن دەتوانین بچینە ماڵی وانگناۆ؟
خوێن لە دەستەکانیان هەیە
لە خێزان و هاوڕێکان...
هی!
چی؟ تۆ منی نەبینی؟
ببورە، من لە تەلەفۆن بووم.
باشه !
کەسێک لە سەنتەری چاکسازی گوتی تۆ لەوێ بوویت
بەڵێ، پارەم بۆ دەبەخشن.
پیاوێکی باش
تۆ شایەنی باوەشێکی گەورەن.
باوکم پرسیارت دەکرد.
-زۆر زوو دێمە لای -باشە، با بڕۆ
چاوەڕێ بکە!
- با قاوێ بخۆین.
-نا، کاتم نییە، جۆشۆا.
ئێما، کەپوچینیۆ.
وەزارەتی دارستان
هەموو منداڵەکانی گوندی ئیما بۆ جۆنسن کاردەکردن.
کوڕەکەی نیکۆ بەمزوانە لەگەڵ ئەوانی دیکەدا دەبێت.
هاوڕێی بوون
ژیان، ژیانێکی جوتیار
چەند بەختەوەرم کە جوتیارم
ئەو خاکەی کە من بەفرەتم
- هەمووان باشە؟
-هەموو کەس چۆنە نیکۆ؟
- نیکۆ، دایکت چۆنە؟
-ئایا هەستت بە نەخۆشی نەکرد؟
ئەی عیسای مەسیح!
سڵاو، هۆرن.
ژیان، ژیانێکی جوتیار
چەند بەختەوەرم کە جوتیارم
گوێگرتن لە گۆرانیی نیکۆ، ڕۆژانی لە کێڵگەی برنجم بەبیرم دەهێنێت.
ئەو ھەوای نەرمەی لە دارەکان بۆ سەرم هەڵدەدات
ئەی عیسای مەسیح!
کشتوکاڵ مافی لەدایکبوونم و بە شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و
ژیان، ژیانێکی جوتیار
چەند بەختەوەرم کە جوتیارم
هاتن هاوڕێیان
ژیانی جوتیارێک
- لە ڕیزدا بن!
ڕۆژێک دێت، ئێمە سەردەکەوین.
- لیما!
توفێیە دڵخوازەکانت
یارییەکە لە دوو ڕۆژدا هەیە، دێیت، باشە؟
تۆ باشترینیت
ئەگەر هاتیت، ئێمە سەردەکەوین.
- لیما!
- نيكۆ، سوپاس.
ئیما تەنها بۆ من کاری دەکرد لە ئەگەری ئەوەی نیکۆ پەیوەندی بە گرووپی یاخیبوانەوە بکات
پاشان من لە زیانی دەپارێزم.
ئەمە هەواڵێکی خراپ بوو بۆ پیاوەکانی جۆنسن.
تیگر سەنگا هیچ بژاردەیەکی تری نەبوو.
ئەگەر نەیتوانی لە جانسۆن کۆنترۆڵ بکات،
دەبێت بە مەرجەکانی بەڕێز (ئابار) ڕازی بێت.
من لەگەڵ...
ئەگەر من نەتوانم جانسۆن کۆنترۆڵ بکەم، بەڕێز ئەبرەر لەدەستدەدات.
جۆنسن من لەگەڵ...
خەڵكی جۆنسن بەهەرحاڵ شکست دەدرێن
لەلایەن تیگر سەنگا، پۆلیس، سوپاو منەوە.
جۆنسن!
من لەگەڵ...
لەگەڵ جۆنسنم!
من لەگەڵ جۆنسنم
ئێمە تەنها دەمانەوێت باران بارین!
دوعا بکە باران بارین، ئێمە لەناوبچین!
هەموو شتێک سوتاوە، هەموو شتێک تەواو بووە!
کێڵگەکانی برنجمان دەسوتێن.
نیکۆ، بەرهەمەکانمان دەسوتێن.
من لەگەڵ جۆنسنم.
لەگەڵ جۆنسنم!
هۆرن لە کوێیە؟
من لەگەڵ جۆنسنم.
ئەمە چیە؟
- یەکێکە لە پیاوەکانی هۆرن، وەربگرە.
بزانە!
لەگەڵ منداڵانی دە گوندەکە هەڵهاتن.
منداڵەکان!
وەستێن!
-پێویستم بۆ هیرلۆنگ بمبینم.
ئێما، لێرە چاوەڕێ بکە.
وەرە
نیکۆ کێیە؟
ئەمە نیکۆی؟
ئەم کوڕە؟
ئەمە ئەوە؟
ئەمە نیکۆی؟
ئەی ئەو؟
ڕۆژێک دێت، هۆرن وەک لیما تۆی لێ دەبات!
لیما کێیە؟
لەگەڵ هۆرن لە گروپی جۆنسن هاتە پاڵ
چیتر ناهێڵم لە گوندەکە بمێنیتەوە
دەتەوێنم بۆ دیلی
نامەوێ بڕۆم بۆ هیندستان.
ئەگەر جارێکی تر تووشی کێشە بیت، نایمە بۆ ڕزگارت.
ئەو دایکی تۆیە.
بە سروشتیش توڕە دەبێت.
با بچینە ناوەوە.
- ڕاست دەکات.
تۆ با لێرە لەگەڵ دایکت بمێنیتەوە.
باشه ، به ده لیه مه گێ
ئەوسا بڕۆ بۆ ئاسام.
کار بکە و پارەت لەوێ بەدەستبهێنە، ماڵێک دروست بکە و ئۆتۆمبێلێک بکڕیت.
هاوڕێکانم لەوێ هەیە.
گوندەکە ماڵی منە، بۆچی دەبێ بچم بۆ شوێنێکی دیکە؟
چییان بۆت هەیە؟
ئێمە کێڵگەیەکمان هەیە، پێم خۆشە لەوێ.
هاوڕێکانم هەیە، حەزدەکەم لەگەڵیاندا بم.
من حەزم لە گۆرانی وتن هەیە، دایکم حەزی لە گۆرانی وتنە.
بیستت گۆرانیی بگرێت؟
چیتر گۆرانی ناخوێنێتەوە.
بڵێ بی بۆ گوندەکە و بمێنێتەوە لای من.
دەمەوێت لەوێ لەگەڵیدا بم.
دەترسێت.
لەوانەیە بتەوێت دوور بکەویتەوە
و چەکێک بدرێت.
هاوڕێکانم حەزناکەن چەک بەکاربهێنن.
ئەوان حەز دەکەن بچنە قوتابخانە و کشتوکاڵ بکەن.
بەڵام کێ چەکەکان وەردەگرێت؟
دەتەوێت زەویەکە بزوێنی؟
تۆ ناتەوێت کێڵگە بکەیت و من نامەوێ ئۆتۆمبێل بخۆم
ئایا ئەوە زۆر خراپە؟
چەکەکان لە شانێکەوە تەقدەکرێن.
ئەو شانەش بە چیرۆکەوە بارە.
گوێگرتن لەو چیرۆکانە ئەرکی من نەبوو.
من تەنها دەمویست مامەڵە لەگەڵ چەکەکە بکەم.
ئەوە هەڵەی من بوو
کێ بڵێت؟
ئەی دایك
پێیەکانم ماندوو بوون باڵەکانم هەڵدابوون
من بەتەنیا دەمەوێ بگەڕێمەوە ماڵەوە
ئەی دایك
لە دوورەوە، نیکۆ، لیما، هۆرن و دۆکۆ وەک چپسەکانی یەک گەڕەک دەردەکەوتن.
ئەگەر گەورە ببنەوە، دەبنە شەنگای تایگر.
بۆ ئەوەی ببیتە شەنگای تایگر، سەرەتا دەبێت لە ژیان بمێنیتەوە.
ئەوە زۆر قورس بوو.
کاتێک تۆ شەنگای تایگر بوویت، مانەوە لە ژیاندا هەروەک زەحمەت بوو.
بۆ ئەوەی تائیگر سەنگا بژی، دەبوو کەسانی دیکە بکوژرێن.
یان لە لایەن سوپای خۆیەوە یان لەلایەن هاوپەیمانانی حکومەتەوە.
هۆکارێک هەبوو
بۆچی حکومەتی هیندستان ویستی ڕێکەوتنێکی ئاشتی لەگەڵ تایگر سەنگا واژۆ بکات.
سەرۆک، ئەو جاران پیاوەکەمان بوو.
ڕۆنگمو.
ئێمە پێی دەگەین مار.
سێ سەت ساڵ لەمەوبەر
زیرەک، دواتر بەجێمان هێشت.
وتی: "تایگر سەنگا هەڵە بوو".
هەر نەماوە
پێنج ساڵ لەمەوبەر
پۆستەرەکانی دەستیان کرد بە دەرکەوتن.
ناوێکی گۆڕدراوە.
جۆنسن!
قوتابخانە و ئاوەدانکردن، بەڵام سیاسەت نییە.
ئێمە پشتگوێمان خست.
تەیگر سەنگا، گەلەکەت هەر وشەیەکت لە دەستدا هەڵدەگرێت.
هیچ ڕۆنگمۆ و جۆنسن ناتوانن دژی ئێمە بجەنگن.
ئەمڕۆ،
ئه گه ر شه ڕ بكات
بردنەوە یان تەنانەت لەدەستدانی...
چیتر گرنگ نییە، وانییە نیل؟
گرنگە جۆنسن بۆ (ئابار) هەبێت.
ئێمە تاکە کەسین لە سەر مێز لەگەڵ سەنتەر.
ئەوان حەزیان لێی نییە.
ئەوان هێزی جۆنسن دەدەن.
سەرۆك، بدۆزەرەوە
هەموو گرووپەکە تێکبدەن.
باشترین یان خراپترین هەوڵ بدە.
ئێوە دەژین، ئێمە هەمووتان دەکوژن
ئەگەر جراتت بکەیت گوێڕایەڵی شیر سەنگای نەبیت
یان ئەگەر بیستن کە تۆ هاوکاری جۆنسن دەکەیت،
تۆ مردوو بیت
تۆ نەبینی ئێمە ئەو کوڕە گەنجەمان تەقاندووە؟
ماڵەکانتان دەشکێنین.
وەستێن!
بۆ کوێ دەبەی؟
بیبەستە دەرەوە، لە لاشەکەمدا ببەستە!
ئێستا ده م ده ستبه جێ ده ستبه جێ ده که م.
واز لە مێردەکەم بهێنن!
-ئەوە باشە.
دوێنێ ڕۆسایان بردووە.
هەموو شەویان گرتووە، بەیانییەکە بەتەنیا گەڕایەوە.
پۆلیس بوو، ڕۆزا؟
ڕۆسا، ئایا وتیان بۆچی دەستگیریان کردیت؟
ئەوان بەدوای مندا دەگەڕان.
بەڵام دەبوو هەڵبێم، بۆیە...
تۆیان لێ کردیت، منداڵ؟
با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، بگەڕێ، بگەڕێ، بگەڕێ، بگەڕێ، بگەڕێ
ئەیدۆ، با بڕۆ.
یەک، یەک... یەک، دوو.
چوار، با یەک، یەک، دوو، سێ، چوار
یەک، دوو، سێ، چوار
یه ك یه ك یه ك دوو
چوار، یەک، دوو، سێ، چوار!
ببورە ببورە ببورە
ببورە ئەیدۆ
جۆن، دەتوانیت ئامادەکاری بۆ ئەم شەڕە بکەیت،
بەڵام ڕۆسا هەژار ئامادە نەبوو.
ئەو منداڵە هەژارە تەنانەت نەیتوانی باسی ئەوەی بکات کە دەبێت بیبەستێت.
ئەنجەییا، بەڕێزم، چیتر سەفەرەکانی بەیانی؟
پێویستە ڕاپۆرتێکی سێ مانگانە بنێرم بۆ دیلی.
حکومەت نیگەرانە لە گەرمبوونی زەوی.
زۆر گرژی.
ئەمە بە گەرمبوونی زەوی ناچێت،
زیاتر وەک گەرمکردنی ناوخۆیی.
بە شێوەیەكی فەرمی، بەڕێزم.
-ئەوان پیاوانی تایگر سەنگا بوون.
تێدەگەم ئەمە گوندەکەی جۆنسنە
بەڵام بۆچی لەناکاو؟
گروپی جۆنسن دژی ڕێککەوتنی ئاشتییە، بەڕێزم.
ئاشتی!
ئاشتی گریمانەیەکی تاکەکەسییە، تۆماس.
- هیپۆ - بەڕێز؟
ئاشتیی پیاوێک دەتوانێت ئاژاوە بێت بۆ پیاوێکی تر.
ئاژاوە، بەڕێزم؟
ئایا یاشودارا دەناسیت؟
نەخێر، بەڕێزم.
-راحوڵ گاندی؟
- نەخێر!
- کوڕی گوتم بودا.
یاشودارا هاوسەری بودا بوو
- ئەی گەورەم، خەڵک تەنانەت نایانناسێت.
-هەموو کەس بودا دەناسێت...
- و بیرۆکەى ئاشتی.
بەڵام ئەی ئاشتی یاشودھارا؟
ئاشتی ڕۆحڵا؟
کاتێک بووداش دنیا ڕەتکردەوە، ژیانیان بە ئاژاوە نەگۆڕا؟
ئاژاوە، بەڕێزم.
کەواتە ئاشتی گریمانەیەکی تاکەکەسییە.
- هاى...
ئەم گوندە دووبارە دروست ناکرێتەوە
بەڕێزم، تکایە واژۆ بکەن.
چەند بەختەوەرم کە جوتیارم
ئەی عیسای
نیکۆ گوتیت حەزت لە گۆرانی وتن هەیە.
کاتێک من لەگەڵ نیکۆ دووگیان بووم،
باوکی ئەم گۆرانییە بۆ گوت.
جوتیارانش گۆرانییان دەڵێن
تەنانەت ئەو جوتیارانەی کە بوونەتە یاخیبوان گۆرانییان دەڵێت.
بڕەی پارەی دەوڵەت بۆ گوللە خەرج دەکرێت
کە بتوانرێت بۆ چاککردنەوەی کێشەکان بەکاربهێنرێت!
فیشەکێک چەند تێدەچێت؟
کێ بیکڕێت؟
قسە لەگەڵ حکومەتەکەت بکە.
ئەگەر شتێک بکەن، جۆنسن نیکۆ بە تەنیا بەجێدەهێڵێت.
یان ده یانبه ره وه
نیکۆ هیچ نایەوێت.
نیگەران نەبێ، ئیما.
نامێڵم جۆنسن زیانی نیکۆ بدات.
هۆرن، دەزانین تۆ و پیاوەکانت لە ئەم گوندەدا شارۆچکە!
هۆرن، ئەگەر ناتەوێت کێشە دروست بکەیت، دەستبەجێ تەسلیم بن!
دووبارە دەکەمەوە، ئەگەر دەتەوێت کێشە دروست نەکات، دەستبەجێ تەسلیم بن!
گوندەکەمان بە ئارامی بەجێبهێڵن!
هۆرن، دەربکە، تەسلیم بکە!
هەموو خەڵکی ئەم گوندەم دەکوژم، تەنانەت منداڵەکانیش!
هۆرن، دەربکە!
ئێمە دەزانین ئێوە و پیاوەکانتان لێرە شاراون!
ئەگەر ئێستا تەسلیم نەبیت،
ئه مه مه که ن!
فەرمان دەدەم پیاوەکانم هەمووتان بکەنە ڕاو!
هۆرن، گوێم لێ ده یت؟
ئێمە دەزانین ئێوە و پیاوەکانتان لێرە شاراون.
دەربکە یان خوێنی ژن و منداڵ لێرە دەڕژێت!
- تەقە بکەن!
بکوژێنە!
نیکۆ بپۆشە!
شارپۆشە!
لە پشت کڵێسا تەقەی لێدەکاتەوە.
سەیری بکە، لە پشت کڵێسا.
نیکۆ!
تۆ سەرکردەکەمت کرد، ئێستا لە کوێ هەڵدەیت؟
هۆرن، جیپێکی دیکە!
پاشەکشەو هەڵبکە!
وەستێن!
با بە خێرایی بگەڕێینەوە!
هۆرن لە کوێیە؟
هەڵبکە نیکۆ هەڵبکە
دەنگدەرە چەپەکە بجوڵێنە لایەنی.
کەمێک زیاتر بەرەو چەپ.
کێ ڕێگای باکوور هەڵدەگرێت؟
ئەوان لە ڕۆژهەڵات دەردەچن.
بەڵێ، ئەوی ڕاست.
ئەگەر لە ڕۆژهەڵاتدا قۆرخ بکەیت، ئەی ڕێگای خێرا؟
لایەنی یەکەم.
- بەڵام سەرۆک وەزیران...
ئایا شوێنەکە بە بەرگەکان بگرین و ئاڵاکان هەڵبگرین؟
بیرۆکەیەکی باشە با بڕۆین
ئەوە باشترە
بەڵێ، دەنگدەرانی پشتەوە...
دەستیان پێبکێشە.
کەمێک زیاتر...
لە گۆڕەپانەکەی کۆبوونەوە
لە کاتێکدا کارمەندانی ئاسایش و سەرکردەکانی حیزبەکانی ناوخۆ
باسی وردەکاری کۆبوونەوەی ئاشتی دەکرد،
بۆمبەکە تەقایەوە.
زۆر کەس پرسییان کرد ئایا ئێمە ئامادەین بۆ ڕێککەوتنێکی ئاشتی؟
حکومەت بەڵێنی داوە ئاشتی لەولایەن بڵاو بکاتەوە.
ئاشتی دانانی ئاستەنگێکی نوێ
بەم شێوەیە ئاشتی سەردەکەوێت.
کۆبوونەوەکە لە هەمان شوێن بەڕێوەدەچێت.
دەوڵەت ئاشتی دەزانێت.
دوای تەقینەوە، ئەبرار بات بەرەو باکووری ڕۆژهەڵات بەڕێکەوت
لەگەڵ تیمی ئەنجومەنی ئاسایش.
"ئەگەر بەهەشتێک لەسەر زەوی هەبێت،
ئینجا لێرەیە"...
لە سەرەوە زۆر جوانە
-بورە، بەڕێزم؟
-ئەوە ئامادەیە؟
- نوێکاری ئامادە بکە، دواتر دەیبینم.
- ئیمەیلەکە وەرگرتین؟
من ئۆتۆمبیلێکم ناوێت، داوای تاکسی کردم.
-ئەوێیە، بەڕێزم.
ناوی تۆ چییە برا؟
ئاندونا - ئاندونا؟
باشه ، ئه مڕۆ ده یبه ڕێم، با بڕۆین
بەڵێ، بەڵێ.
با بڕۆین!
- بەڕێزم - چۆنە، سامپت؟
باشە، بەڕێزم.
پێت چۆنە ئێستا؟
زۆر باشتر بوو لە دوای نەشتەرگەری، بەڕێزم.
-ئامان؟
بخە سەر دەنگدانەوە.
ئێوارەی خۆش، بەڕێزم
ڕەشتەکە بە جوانی دەچێت، لەگەڵتدا گونجاوە.
ئەنجانا قوربانی پیرۆز ناردووە، ئەو چووبووەتە پەرستگای ڤایشنو دیوی.
ئەو بۆمبەی لە شوێنی گردبوونەوە تەقەی کرد
زۆر دڵتەنگی بوو
کێ لەپشتەوە بوو، بەڕێزم؟
تۆ پێم بڵێ
باوەڕ ناکەم جۆنسن بووبێت.
هەرکەس بوو، بۆ ئێمە کارکرد.
تایگر پێی وایە جۆنسن
باشە، یارمەتیم دەدات لە دانوستان لەگەڵیدا.
دڵنیام.
بەڵام ئێستا کە من لێرەم، پێویستم بە بێدەنگییە.
ئاشتی، دەبینن؟
تایگر دەبێت بڕوای هەبێت کە دەتوانین جانسۆن کۆنترۆڵ بکەین.
واژۆ دەکات
جگە لەوەش
کێیە ئەم جۆنسنە نوێیەی؟
-مایە وەنگناۆ.
چەند ساڵێکە بۆ جۆنسن کار دەکات.
باوکی ئەو کچە بۆکسەرە؟
متمانەتان بە من نییە، بەڕێزم؟
من لە کاروبارەکەی متمانەمدا نیم، امان.
من لە بازرگانی متمانەمدا نیم.
من ئاگاداری هەموو ئەو شتانەم کە دەیکەیت.
بەڵام پێویستە ئاگاداری ئەوە بم کە تۆ چی هەست دەکەیت و بیرت لێدەکات.
بۆمبەکە لە شوێنی کۆبوونەوەکان تەقێنایەوە.
بڕۆ، بیگرن، دەستگیر بکەن، بکوژن.
ئێمە ناتوانین ئەم توندوتیژییە قبوڵ بکەین.
بەڵام تۆ توندوتیژی تایگر سەنگا قبووڵ کردیت...
چونکە ئەو ڕێککەوتننامەی ئاشتیی واژۆ دەکات.
ئایا بڕوای بە ئاشتی هەیە یان نا.
بەڵام دڵنیام،
جۆنسن نوێنەرایەتی دەنگی گەل دەکات.
ئەوان دەنگی گەلن.
تێدەگەم!
بێگومان، دەنگی گەل!
ئەوە چیە؟
ئایا لە کورتەکەتدا باسی دەنگەکانی خەڵکم کرد؟
کەس هەرگیز باسی دەنگی خەڵک لەگەڵم نەکردووە.
من دەنگی خەڵکم بینی بێدەنگ کرا.
من خۆم هەندێکیان بێدەنگکردووە.
دەنگی گەل!
دەنگی ئەوان هەموو پێنج ساڵ جارێک دەبیسترێت، ئامان.
هەموو ڕۆژێک نا.
ئەگەر گوێمان لێ بوو، لە هەموو شوێنێک یان لە هیچ شوێنێک بیبیستین.
سەیری دەوروبەرت بکە
تەنها ببینە چی ڕوودەدات
ئەمە دەنگی گەلە.
گوێ لێ بگرن!
نەخێر، بەڕێزم.
جیاوازی هەیە
ئێمە هەموو پێنج ساڵ جارێک دەنگ دەدەین...
بەڵام دەنگی خەڵک نەڵێن.
خەڵك باوەڕیان وایە دەنگی تەیگر سەنگا دەنگی ئەوانەیە.
لە لایەکی دیکەوە، جۆنسن هەڵبژێرێت دەنگێکی خەڵک بێت.
جیاوازیی ئەوەیە.
ستراتیژەکەمان گروپە بەهێزەکان دەگرێتەوە، بەڕێزم،
بەڵام خەڵک نا.
خەڵک دەوڵەت دروست دەکەن، بەڕێزم.
کەواتە، هی ئەوانە.
تەقەی هەردوولا هەیە، بەڕێزم.
ئێمە دەزانین کێ تەقەی دەکات.
بەڵام نازانین تەقەکان کێیان گرتووە.
ئاشتیان بۆ دانراوە، بەڕێزم؟
ئێمە؟
ئێمە پێشتر...
ئاشتیت هەبێت.
من، تۆ، تیگر سەنگا.
بۆیە من باوەڕم بە تەواوی هەیە، بەڕێزم...
پێویستە لەگەڵ ئەم گروپە قسە بکەین.
بۆ باوکی ئایدۆ؟
یان دەنگی هەمووان دەبیسترێت یان دەنگی هیچ کەس.
نازانم بۆچی هەستم کرد کە بەڕێز ئەبرار ئەم بابەتە بە شێوەیەکی کەسی وەردەگرێت.
لە ڕاستیدا، ئێمە هەردووکیان بۆ یەکەمجار بە کەسییەوە دەگرین.
کێ بڵێت؟
من لە ململانێدا بووم.
پاراستنی هیندستان مانای پاراستنی هەموو هیندستانییەکان بوو؟
من دەڵێم 13A لابەرین و لە پاڵ 14C زیاد بکەین.
کەس تێناگات
- من پێشنیار دەکەم بۆ بەڕێزم.
-زۆر سوپاس، ئاندونا.
بەڕێزم، بەڕێز ئەنجەییەیا لە وەزارەتی دارستان هاتووە.
- چەند کاتژمێرێک چاوەڕێی کردووە.
- هاوڕێیەکی کۆنە، بفرۆستێنە ژوورەوە.
بێنە ژوورەوە
- بەڕێزم.
- با بچین - بەڵێ، بەڕێزم
- ئێوە چۆنن، بەڕێزم؟
زۆر سوپاس، بەڕێزم
- قاوەەکەتم بۆ هێنا.
بەخێر بێن
- کاکە باشە؟ - سوپاس، بەڕێزم.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
بۆچی ئەمان نەرم بۆ وانگناۆیە؟
بەڕێزم، دڵنیام نییە کە بۆ وانگناۆ نەرم بێت.
بەڵێ، ئایدۆ لە بنەڕەتدا هۆکارێک دەبێت.
بەڵام ئەمان؟
نا ئەمان، بەڕێزم.
لەوانەیە... %٠،٠٠٠١ ئەگەری هەبێت، بەڕێزم.
ناتوانم تەنانەت %٠٠٠٠٠١م لێبکەمەوە، ئەنجەییا
- بەڕێزم.
باشه ، باشه
با بەردەوام بێت.
- بەڕێزم.
سیده ڤ ده بێت به رنامه ی مۆبایلەکانی ئه مین بگات و گوێ له هه موو بانگهێشتییه کانی بدات له کاتی ڕاسته قینه دا
- بەڕێزم؟
من لە ئێستاوە کاری جۆنسن دەکەم.
باشه ، به ڕێز
قاوە.
سونیل
جەیمو
سمیتی
ئەمە جوی سینگ.
تەیگر سەنگا، وانگناۆت لەبیرە؟
وانگناۆ، سکرتێری ڕۆنگمو بوو.
پیاوێکی زیرەک، دواتر وازمان هێنا.
دەیویست ببێتە مامۆستایەک.
راستە، تایگر سەنگا، ئێستا قوتابخانەکانی جۆنسن بەڕێوەبردووە.
- کێن، باوکە؟
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
کەی دێیتەوە ماڵەوە؟
کەی دێیتەوە ماڵەوە، باوک؟
نازانم،
دەترسی بگەڕێتەوە؟
شەڕەکەم هەفتەی داهاتووە.
شەڕی من ئێستا، ئایا لەگەڵم شەڕ دەکەیت؟
ئەوە شەڕی من نییە.
ناتوانم هاندەرت بکەم
و ناتوانیت دڵخۆشیم بکەیت.
ئەمە تراژیدیای ژیانمانە.
دەبێت ئەمە بگۆڕین.
وانگناۆ، خێرا بڕۆین
دەبێ بڕۆم
بابی!
منیش دەبێ بڕۆم، باوکە.
ئەوە شەڕی تۆیە، ئەمە شەڕی منە.
وانگناۆ، با بڕۆین.
ماڵەکە پشکنین بکەن!
لە کوێیە؟
ڕۆژێک، دوو ڕۆژ، سێ ڕۆژ، چوار ڕۆژ... ئێمە لێرە دانیشتین.
ئێمە بە هیچ شوێنێک ناڕۆین
دەبێت پێم بڵێین وانگناۆ لە کوێیە!
نازانم،
گۆڵێک تۆمار بکە
با بچین!
- بەڕێزم!
بەڕێزم، یەک.
کاتێک هەواڵی توندوتیژی لە دەوڵەتدا ئاساییە،
ئەمە دیمەنێکی خۆشحاڵە بۆ بینینی کە لێرە تەنیا توندوتیژی نییە،
ئاشتی ئەگەری راستەقینە.
ئەمڕۆ، بەڕێز ئەبرار سەلماندووە
کە ئەم بەشەی هیندستانیش دەتوانێت لە ئاشتیی خۆش بێت.
ده بێ بڵێم، ئه برار به ڕاستی له تۆپی پێ باشیه
هەمان دراما، هەمان سیرک.
ئامانج!
پرۆسەی ئاشتی!
ئاشتی لە کۆتاییدا لە دەوڵەتدا فەرمانڕەوایەتی دەکات
-ئەی بەڕێزم؟
تۆ لە تەلەفزیۆنەوە، بەڕێزم.
کارێکی قورس و قورس، ئەنجەییا.
ئەو کچەی ئایدۆ
بەڕێزم، لە ماڵەوە دەستبەسەر کراوە.
با بچێت
- بەڕێزم؟
با نوێنەرایەتی هیندستان بکات.
باڵیۆزیی شادی لە دەوڵەت.
هیوادارم بباتەوە یارییەکە
میدیاکان ئایدۆ پیرۆز دەکەن
لە هەمان کاتدا، من ھەندێک خۆشی ھەنێرم.
بەڵێ، بەڕێزم.
کارێکی قورس
بەڕێزم، لە تەلەفزیۆندا زۆر باشە.
ئامێرەکانی بەڕێز (ئابر) خەریکە دەگەڕێن.
ئەو پێی وایە من عاشقم بە ئایدۆ.
تۆ نا؟
ئێمە لێرەین بۆ کارێک.
تۆ من ڕازی دەکەیت یان خۆت؟
ئایا گرنگه ؟
ئەوان وانگناۆیان دەوێت، من دەگرم، هیچ شتێک گرنگ نییە.
من ئەوە دەکەم کە پێم وایە دروستە، بە تەنیا.
پێویست ناکات کاری خۆت بخەیەڕوو لەم پێناوەدا.
ڕاستەوخۆ بە بەڕێز (ئابار) ڕاپۆرت بکە
من بیهاریم، بەڕێزم.
من شەڕ و خۆشەویستیم بە سۆز و سۆزە.
ڕەشپەرستی نییە، بەڕێزم، تەنها نیشانە.
با بڕۆین
هەندێکمان پێدەکۆشن و هەندێکمان خۆش دەوێت.
ئۆتۆمبێلی چەکدارەکانی دۆکۆ بنێرە بۆ دارستانەکانی دۆلاپوور.
دۆکۆم بانگ دەکەم
دەبێ بڕۆین
١٥ خولەکتان هەیە.
دەبێت ببەخشیت.
باشه ، بێنە ئێرە
خێرا، پێویستە ئێستا کڵاسەکانت بکڕیتەوە.
- خێرا بکە، بڕۆ.
سڵاو؟
باوکە
وتی تەنانەت ئەگەر براوم، شەڕەکەم کۆتایی نایەت.
ئەمە تەنها سەرەتایە
شەڕێکی درێژ دەبێت.
بەڵێ، بەڵێ.
- ڕاست دەکات.
واتێڤادافا چیە واتێڤادافا؟
- ئه وه چ زمانه ؟
ئەی چیمە...
بەڵێ!
باشه ، ئاماده بکه ین ، ده بێ خێرا بڕۆ
بڕۆ!
Sehdev 3311091258. شوێنبکە، بەپەلەیە.
ملیۆن دۆلار، تۆ وەک ماننی پیکیاویت.
هیندستان شانازی پێبکەن، باشه ؟
با بچە، تۆ فڕۆکەیەکت هەیە بۆ دەستکەوتنی.
دەزانیت چی؟
تۆ لە ڕاستیدا کێیت؟
تۆ کێیت؟
ئەوەندە درۆ؟
باوکم نەم ناسیوە.
ئێستا من تۆ ناناسم
نەخێر، تۆ نا.
دەتەوێت.
ئەمڕۆ نییە، سبەینێ نییە.
لەوانەیە ڕۆژێک بێت
هیوادارم
ئەیدۆ، با ڕوون بکەمەوە، تکایە.
من جوشوام نیم.
جۆشوو درۆیە.
ناوم جۆشۆا نییە.
پێم وابوو کە تۆی بەکار دەهێنم.
بەڵام من لە ڕاستیدا نەبوو.
راستە
نەمویست لەبەردەمت شەرمەزار بم.
من هەرگیز نەمویست بە تۆ ناخۆش بم.
راستە
دەمویست ئەم دۆخە بپارێزم و هیچ بڵێم.
بەڵام چیتر لە دەستی من نییە، ئەیدۆ.
ئەمە چۆن جیاوازە، جۆش؟
تۆ منی هەڵمێشاند وەک ئەوەی خەڵکی ئەم دەوڵەتە هەڵمێشێنیت.
چاوەڕوانی خۆشەویستیت بووم و ئەوان چاوەڕوانی ئاشتین.
چ بەفیڕۆدانێک!
من گەشتێکم هەیە.
دەبێت شەڕەکەم دەستبگرم.
هیوادارم...
هیوادارم هەرگیز لەبیرت نەکەم.
هەرگیز
خێرا، کات نییە، نزیکە.
زۆر باروو هەیە.
شارپۆش بکە، جیپەکە دێت.
خێرا!
هۆرن، جیپەکە دێت!
بڕۆ - بڕۆ - خێرا
ئەوان لێرەن، شارێنەوە.
نیکۆ
ئامادەی؟
نیکۆ، وەرە ئێرە!
دەمەوێت لە نزیکەوە ببینین.
نیکۆ، دابەزە!
باندەکەی هۆرن لە چەپیەوەیە.
لیما، یارمەتیم بدە لیما!
لە لای ڕاستەوە هێرش دەکەن، شوێنی خۆتان بگرن.
لیما!
نیکۆ، دابەزێنە!
وتم دابەزە، نیکۆ!
لیما - نیکۆ - دابەزە
- لیما، ڕزگارم بکە!
لیما، ڕزگارم بکە!
دابەزە، نیکۆ!
لیمە - دابەزی!
لیما!
من لەگەڵ...
بەڕێزم دەڕوات.
داوای لە تایگر سەنگا بکە ئەمە واژۆ بکات
باشه ، به ڕێز
شەنگای تایگر...
پێنج پیاومان کوشتوون.
جیپەکەیان تێکشکاندووە.
شەنگای تایگر،
بەردەوام هێرش دەکاتە سەرت.
بەڕێزم، ڕاستەکەت لەدەستدەدات
بۆ دانوستانى ئاشتى لەگەڵمان
چونکە ناتوانیت ئاشتی بپارێزیت.
ئێمە هەموو داواکارییەکانتان قبووڵکردووە، جگە لە دوو خاڵ.
ئاڵا و دەستوور
گرووپە دیكەیەكانیش لەگەڵ ئێمە لە پشت ئێوە لەسەر شانۆ دەبن.
ئەمە بەرپرسیارێتی ئێمەیە.
تایگر سەنگا، هەواڵێکمان هەیە دەربارەی شوێنی جۆنسن.
پۆلیس بەرەو ئەوێ دەڕوات.
تەنها ڕووناکی سەوزمان پێ بدە
ئەوە هەمووی بوو
بەڕێزم، من گەشتێکم هەیە.
من دەچمە سری نگر دایکم لەناکاو نەخۆش کەوتووە
- باشە...
بیر لەوە بکە
بەڕێز (ئابر) تەنها یەک ئامانج لە مێشکیدا بوو ڕێککەوتنی ئاشتی.
ئێستا دوای جۆنسنێک بوو کە ئێمە داهێناین.
لە کاتێکدا من بە دوای ئەو پیاوە دەگەڕام کە ناوی جۆنسن بەکاردەهێنێت.
تەنانەت کاتێک ڕێککەوتنەکەی ئاشتی واژۆ دەکرا، ئەو دەبێتە شەنگای تایگر.
و دەبێت ڕێکەوتنێکی نوێی ئاشتی لەگەڵیدا ڕێکبخەین.
دەمەوێت قسە لەگەڵ وانگناۆ بکەم.
دەزانم لە کوێیت
من لە دەرەوە.
دەڕۆم
ئەگەر دەتەوێت بمکوژێنە
پۆلیس ماوەیەکی زۆر ناکات.
- بەڵێ؟
هی!
هێڵێ بچێ
هی، چاوەڕێ بکە، یارمەتیت دەدەم.
ئەو چەکەم بدە!
چەکەکە.
ئەوە لەگەڵ ئایدۆدا دادپەروەرانە نەبوو.
من ڕاستی خۆمم پێ گوت.
تۆ؟
من باسی ئەو درۆیانەم کرد.
ڕاستیش؟
ڕاستییەکە ئەوەیە کە ئەگەر چەک هەڵنەگریت، حکومەت دەبێت قسە لەگەڵت بکات.
من کارمەندێکی پۆلیسی نهێنیم.
ئەگەر چەك هەڵبگریت منداڵانی تریش بێگان دەبن
ئەیدۆش
نابێت ئەوە ڕووبدات
دەتوانم لە جیاتی تۆ قسە لەگەڵ حکومەت بکەم.
توندوتیژی چارەسەر نییە.
- هیندستان خۆی بەردەستدا؟
تۆ هیندییایت، وانگناۆ.
تۆ تا ساڵی 1947 بەریتانی بوویت.
خەڵکی ئێرە خۆیان بە هیندی نازانێت.
چونکە لە قوتابخانەکانتان مێشکیان دەشۆیت.
کاتێک منداڵێکی حەوت ساڵان دەچێتە قوتابخانە
لە هەر 20 مەترێکدا سەربازێک لە جلوبەرگدا وەک ئەوەی تیرۆریستێک سەیری دەکات.
کێ ئەو یونیفۆرمە لەبەر دەکات؟
خەڵکی ئۆریسا، جھارخەند یان تامل ناود.
چۆن ئەو منداڵە حەوت ساڵەی هەست دەکات کە هیندییە، جۆشۆا؟
بۆچی ئەو جلوبەرگانە لێرەن؟
چەکدار، چەک، ماددەی هۆشبەر.
ئێوە هندییەکان شانازی بە نەتەوە دەکەن.
گۆرانی بنێژە، دڵت خۆش بکە!
فیلمێکی نیشتمانپەروەرانە بن!
ئەگەر ناوی ویلایەتە هیندستانییەکانم لەسەر نەخشەیەکدا تۆمارکردایە...
هندییه ک ده توانێت چه ندین ویلایه ته یه کی دیاری بکات؟
ئەمە باکووری ڕۆژهەڵاتە.
وەزیری وەزارەت لە تەلەفزیۆندا وتی کە تریپوورە پایتەختی میزۆرامە.
ئەم حەوت دەوڵەتە خوشکەکانی هیندستان
تەنها یەک پەیوەندییان هەیە لەگەڵ هیندستان.
لە بەنگالای ڕۆژئاوا، ئێرە.
گەڵای مریشک، چەندە؟
کاتێک حەوت خوشک پێویستی بە ناردنی کەرەستەیە بۆ برا گەورەکەیان،
دەبێت ئەم ناوچەیە تێپەڕێنن.
بەڵام کاتێک کاروانەکانی سوپاکە بەم ڕێگایە دێن، هەموو شتێک دەمێنێتەوە.
سەوزە و میوەکان دەزرێنین.
بارهەڵگرەکانمان چەند ڕۆژێک لە گەڵای مریشک گیرۆدە دەبن.
ساڵێک لە ماندووبوون لە ڕێگایەکی خێرادا لەناو دەچێت
لە ناوچە جێناكۆكەكان
هەژارەکان ئازار دەگرن...
دەوڵەمەندیش گەشە دەکەن.
ئێوەش تێگەیشتوون و ئێمەش تێگەیشتین.
بازرگانی لێرە گەشە دەکات.
بازرگانیکردن بە گەنجا، چەک و سیاسەت.
سەردێڕە جوانەکان باسی...
توندوتیژیمان.
خەڵک حەزیان لە هەواڵەکان لە بارۆک و چەکەکانە.
لە تەلەفزیۆندا بینەرانی هەواڵن لە نێوان ڕیکلامەکانی خواردنەوەی ساردن.
هەموو کەسێک پارەی پێدەدات.
ئەوانەی ئازار دەگەیەنن ئەوانەی تەقەیان لێدەکرێت یان ئەوانەی تەقەیان لێدەکرێت.
ساوداربوون لە جەنگ ئاسانترە لە ساوداربوون لە ئاشتی.
هەر بۆیە هەمووان دەیانەوێت جەنگ بکەن.
هەروەها تائیگر سەنگا و تۆیش.
ڕۆنگمو.
جۆنسن کێیە؟
تۆ ناوی "جۆنسن"مان پێدان
و پارەی بۆ دەستپێکردنی ئەم بزووتنەوەیە.
تۆ بۆ سەرکردەکانت کار دەکەی
ئێمەش بۆ گەلەکەمان.
جۆنسن بوونی نییە.
هەموومان جۆنسنین.
ئەمڕۆ من جۆنسنم.
کاتێک دەمرم، کەسێکی دیکە دەبێتە جۆنسن.
جۆنسن چییە؟
ناوی شەڕەکەمان.
من لەگەڵ...
وانگناۆ، پۆلیس!
من متمانەم پێ نییە
بەڕێز ڕاست بوو.
و هیچم بڕوا پێنەکرا.
چونکە ئێستا گوێ لە دڵم دەدا.
" دڵ تەنها دەبێت لێ بکات
بیر ناکەنەوە".
ڕستە دڵخوازەکەی بەڕێز (ئابر)
بێ گومان کەسێک چاودێریم دەکرد.
کەسێک چاودێرییان دەکرد.
ئایا کەسێک چاودێری عەبرار دەکات؟
ئەوەتا دەزانێت.
بۆ هاتیت؟
من تەنها قسە دەکردم!
خۆت لێ مەهێڵ، ئێمە تەنها فەرمانمان جێبەجێ دەکرد!
بزانە!
بێنە ناو ئۆتۆمبێل، ئێستا.
بچۆ!
ئەی، ئەوە ئۆتۆمبیلەکەمە!
- جووڵت مەکەن، من تەقەم لێدەکات.
من ئەنجەییاھ بەڵامکۆندا.
نۆ ساڵ لە تۆ گەورەتر.
وانگناۆ باسی جۆنسن کرد؟
نەخێر، هیچ، بەڵام شتێکی زۆر سەرنجڕاکێش وتی.
- چی؟
ئەگەر ناوی دەوڵەتەکان لە نەخشەی هیندستاندا تۆمار بکەین،
هندی ئاسایی نەیتوانی ناوی بیانگێڕێتەوە.
- ئایا دەتوانن ناوی بیانگێڕنەوە، بەڕێزم؟
من وا دەزانم.
منیش وا دەزانم.
ئێوە لە کوێین، بەڕێزم؟
ئاندرا.
مەبەستم لەم دواییانەدا تەلەنگانە.
باشوور.
بۆچی باشوور، بەڕێزم؟
هی!
چونکە من لە باشووری هیندستانم.
بەڵام تەلەنگانا لە باکووری تامل ناودایە، وانییە، بەڕێزم؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆیە تەلەنگانا لە باکوورە.
مەبەستم ئەوەیە خەڵکی تامل ناودە باسن بە هیندی باکوور.
لەڕووی لۆجیکەوە... بەڵێ، لەوانەیە.
بۆیە بە شێوەیەکی لۆجیک، تامل ناڈو باشووری هیندستانە.
بەڵێ، لەوانەیە.
بەڵام دیسان، زۆربەی تامل ناودە لە باکووری کەرەلایە.
-تا ئێستا تامل ناودیش باکووری هیندستانە.
- بەڕێزم - با بچین
تامل ناود لە باشووری هیندستانە.
باشە، تامل ناڈو و کەرەل هەردووکیان باشووری هیندستانن.
ئاندرا باکووری هیندستانە.
نەخێر، ئاندرا و تەلەنگانا، هەردووکیان باشووری هیندستانن.
بەڵام، بەڕێزم...
تەلەنگانا لە باکووری باشوورە.
ئەگەر نا، تەلەنگانا هەروا باشووری هیندستانە.
تێدەگات؟
لە کوێ ئەزانن من لێرەم، بەڕێزم؟
باکووری هیندستان.
لە سەرەوە یان لە بیھار؟
چی وایکرد بیرت لەوە بکەی؟
چونکە تۆ بە زمانی هیندی بە شێوەیەکی شیاوی قسە دەکەیت بە پێچەوانەی من.
کەواتە، بە باشی زمانی ھیندی یەکسەر بڕیار دەدات کێ لە باکوور یان لە باشوورە!
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام کشمیر لە باکوورە.
- باشە؟
ئەوان زۆر بە هندی قسە ناکەن، چۆن دەتوانن بە هیندییەکانی باکوور بدرێن؟
-پێویستە ناویان باشوور بێت...
کەواتە ئەمە لە هندییەوە نییە؟
- لەسەر چ بنەمایەک بڕیار دەدرێت، بەڕێزم؟
چۆن پێناسەی هیندییەك دەكرێت، بەڕێزم؟
نه هیندی باکووری، هیندی باشوری، هیندی ڕۆژهەڵاتی یان هیندی ڕۆژئاوایی.
کێ وەک هیندیایی شایەنییە؟
ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئەشکەنجە، ئە
سیده ڤ به پێی فه رمانی ئێمه له مۆبایلی هه مووان ده دواداچوو.
چۆن بزانم هاوڕێیەتی لە بەرانبەر ئەرک هەڵدەبژێرێت؟
بەڕێز ئەبرار دەیزانی چەکەکانم لە کوێ گەیاندووە بۆ جۆنسن.
هەموو چەکەکان یەکن.
گوللەکانیش.
ئەو کەسەی کە بڕیار دەدات کە کێ بکوژێت ڕێگەپێدراوە.
چیمان دەوێت، بەڕێزم؟
ئاشتیا؟ یان ڕێککەوتنێکی ئاشتیا؟
ڕێککەوتنی ئاشتی.
بە خنکانەوەی هەموو دەنگەکانی تر؟
ئاشتی کارێکی قێزەونە، ئەفسەر.
خەڵک زۆرجار ئاشتی بە کۆنترۆڵ دەلوولێنن.
کاتێک هەموو شتێک لەژێر کۆنترۆڵدایە، هەست دەکرێت کە ئاشتی هەیە.
کاتێک هەموو شتێک ئاشتیخوازە، ئایا لە کۆنترۆڵ دەردەچێت؟
ئەگەر سەرنج بدەیت...
ئاشتی هەرگیز بە ڕاستی بەدەست نایەت.
توندوتیژی لە پێناو ئاشتی ئەنجام دەدرێت
ببورە، مەبەستم لە کۆنترۆڵکردنە.
من پێم وایە مرۆڤەکان ئاشتییان خۆش ناوێت.
تۆ راستت پێوە
تەنانەت گاندیمان نەهێشت.
ئێستا، کۆنتڕۆڵ لە دەستی بەڕێز (ئابار) دا.
گومانم لە توندوتیژی زۆر دەبێت ئێستا
پاشان ئاشتی دێتە ئاراوە.
ببورە
کۆنترۆڵ
ئێستا هیچ گردبوونەوەیەک نابێت.
دڵنەوایی مەکە، سەرنجڕاکێش بم.
چاوەکانت کراوەبەن
-پاشبکەرەوە، بپاشکەرەوە، بپاشکەرەوە!
- شارپۆش بکە!
کیتو، وەرە ئێرە!
- کیتو!
- کیتو - ده نگیت بێدەنگ بێت
کیتو!
با بچینە ئەو لایەوە.
بڕۆ!
بڕۆ، بڕۆ، خێرا، بڕۆ، بڕۆ!
بەو ئاڕاستەیە نا، بڕۆ بۆ لای ڕاست!
یارمەتیم بدەن!
نیکۆ، ڕزگارم بکە.
- هەرچی بکەو، بەڵام هەڵبکە!
وەرە ئێرە
دەمەوێت بژیم
ماڵ!
دەمەوێت بژیم!
دەمەوێت بڕۆم...
- دەمەوێت بژیم.
نامەوێت شەڕ بکەم.
-تەنها دەمەوێت بژیم.
-بەداوە، ئێستا ناتوانیت.
-ئێستا ناتوانین پاشەکشەیەک بکەین، تێدەگەیشت؟
دەمەوێت بڕۆم...
تۆ تۆی کوڕە چەکدار!
شاردن لە پشت تۆوکان و کوشتنی پیاوەکانم
ئەگەر تۆ پیاویت، با دەربکە و ڕووبەڕوو بمەوە.
ئەگەر جەلالەتت نەبوو ڕووبەڕووم ببێتەوە، چۆن ئەتوانی بمکوژیت؟
تۆ پۆشاک!
هۆرن!
لەگەڵم بی
با بڕۆین، هەستە، با بڕۆین.
با بڕۆین
هۆرن
نووسراوەکە لەسەر دیواری
ئەی دایکە
ئەم دیوارە دەبێت بڕوخێت
ببینە، مامان ببینە ئەو لایەنە
ببینە، دایکە، ڕووناکییەکی زۆر ڕووناکییە
ببینە، مامان من لە خۆردا ئاوەدانم
دایك و منداڵ خۆشیان بەسەر دەبات
ئەی دایكم قەڵەمە بەهێزەکە خوێن لە سەردا دەڕوات
دایك، ببینە هیندشەکە دەگری
ئەی دایکە
په روه ردگاری چاک ده ستپێكردنه وه یان بۆ ده ستپێكردنه وه و ئاسوده یییان له كاتی دڵته زێنیدا.
ئەمە کاتی نوێژکردنە بۆ ئاشتی و بەختەوەری ناوچەکەمان.
چونکە دەزانین، بەهۆی توندوتیژییەوە لە هەموو ژیانماندا ئازار هەیە.
و بۆ ئاسوودەیی خێزانەکەیان، دەتوانین نوێژ بکەین بۆ...
چونکە پەروەردگارمان پێمان دەڵێت...
نیکۆ مرد!
مردووە!
بەڵێنیت پێداوم...
هیچ زیانیش پێناکەوێت.
تۆ پێم گوتت ئێوە بۆ ئاشتی دەكەن!
پێم بڵێ، ئاخۆ ئەم ئاشتییە دەتەوێت؟
قسە بکە!
هەموو ئەمانە خەڵکی تۆ دەکەن!
شاکاڵەکان هاواریان دەکات
پشیلەکان دەگریان
ماڵ وێران بوون لە هەموو لایەک، ئەی یەزدان!
شاکاڵەکان هاوار دەکەن پشیلەکان دەگریان
مارەکە چاوەڕێی دەکات
هه موو بوونێك بێ ئارامیه
ئەی یەزدان!
مۆنگۆسەکان لە گۆڕستانەکان دەڕۆن گاتەکان دەنگدانەوەی کارباڵا دەکەن
تۆ تەلەفۆنت کرد؟
زۆر درەنگە، بەڕێزم.
من گوێم لێدێت
١٥ کەس کوژراون، بەڕێزم.
شەش منداڵ، تەمەن ١٥ ساڵان
ئەو منداڵانە چەند سەربازیان کوشتووە؟
ئایا دێموستا بۆت بنێرم؟
کێ فێری تەقەکردنیان کرد، بەڕێزم؟
ئایا کردین؟
ئەوان بژاردەی تریان نەبوو، بەڕێزم.
پیرانی ئەوان لە شۆڕشێکدا شەڕدەکردن کە ئێمە دەیگرین.
کەس نەیزانی چ کاتێک چەکیان هەڵگرتووە.
ئەیامان، تیگر سەنگا بە هەموو مەرجەکانمان ڕازی بووە.
ڕێککەوتنی ئاشتی واژۆ دەکرێت ئەگەر پیاوەکانی وانگناۆ پاشەکشەیان بکات.
ئەوەشم دەکرد، بەڕێزم،
کاتێک شوێنم کەوت و هێرشیان کردە سەرم
وانگناۆ خەریکە ئامادەی قسە بوو.
پێویست ناکات قسە بکات، پێویستە بێدەنگ بێت.
ئەوە بوو، کارەکەمان کۆتایی هات.
ئاشتی بەرپرسیاریەتی شەنگای تایگرە.
بەڕێزم، تایگر...
تیگر سەنگا هەموو بازرگانییە نایاساییەکانی ویلایەتە کۆنترۆڵ دەکات.
ئۆپیۆم، ماددەی هۆشبەر، شەراب، باج.
چاوەڕێی ئاشتی لە لای ئەو دەکەیت؟
من ئیشەکەم دەکەم، ئامان.
وانگناۆ بدۆزەرەوە.
ئینتەرنێت و خزمەتگوزاری مۆبایل لە ویلایەتەکە دادەبڕێم
گوندەکە کە وانگناۆ تێدایە
دەتوانێت سیگنالێکی تۆڕی لە سێ وڵات وەربگرێت.
هیندستان، چین و میانمار.
ئایا ده توانی ده نگی ئه وانه ی ده ته وێت ئاشتییان بهێنێت بێده نگ بكه یت؟
شوێنەکەی پێ بڵێ، ئامان.
لەگەڵ دۆکۆ لە میانماردا، بەڕێزم.
من سەرم هەیە لە میانمار.
دەتوانم شوێنەکەی دیاری بکەم.
دەبێت سنووری میانمار بە نایاسایی تێپەڕێنین بۆ ئەوەی بیگرین.
ئه وه ده كه م، به ڕێز.
تۆ بە تەنیا ناڕۆیت، مەجور ڤیر لەگەڵت دەبێت.
ئەمە ئۆپەراسیۆنێکی نهێنییە، بەڕێزم.
هەروا، ئامان!
ڤیر پسپۆڕە لە جراحاتی جراح.
تۆ لەگەڵیدا کار دەکەیت لەم بابەتەدا.
ئەوە بوو.
یه کێتی سه رۆک ڤێر کاری هه ڵمه تی جراحیه کان باش ده زانێت.
دوو لە پیاوەکانم لەگەڵیان دەڕۆن.
باشه ، باشه
بەڵام دوای ئەمە، نامەوێت ناوی جۆنسن یان وانگ بیسم
ڕێککەوتنی ئاشتی واژۆ دەکەین و فیلمێک لەسەر هێرشەکەی جراح دەکەین.
بێگومان
ئەرکەکە ئەوەیە سنوورەکە تێپەڕێنین
و هێرشێکی نەشتەرگەری بۆ سەر بنکەی دوژمن ئەنجام بدە
بەبێ ئەوەی هێزەکانی میانمار بزانن.
مەجور ڤیر سەرکردایەتی هێرشەکە دەکات.
هەموو ئینچێک لەم خاکەدا لە خوێنی سەربازانی ئازای ئێمەدا هەڵکێشراوە.
ئەگەر نەتوانین ئەم خاکە بپارێزین،
ئەوسا خوێن لە ناو دەمارەکانماندا دەڕوات بە پاشەڕۆیەکی خوێناوی!
بەڵام ئەگەر ئەو کەسانەی لە خاکەکەمان لەدایک بوون
ئه وانه ی که به هۆی ژیانی خۆیان له م وڵاته دا ده ستدرێژییان بۆ ده کات،
پاشان سەرەتا تەقەکە دەکەین و دواتر پرسیار دەکەین!
- بە دەنگ و ڕوونی؟
- ئایا دەنگ و ڕاشکاوەیە؟
- سەربازەکان ئامادەن؟
- سەرکەوتن بۆ...
بەخێر بێن لە باکووری ڕۆژهەڵات، ئەفسەر.
هەر هەمان شتە.
بڕۆ
بڕۆ، بکوژن، کوڕان، پیرۆزبایی!
جەی هەند!
وانگناۆ دەکوژن
دەبێت دەستگیربکەین، با یاسا خۆی ڕابگرێت.
- دەکرێت؟
بە دڵنیاییەوە، بەڕێزم!
- سەرکەوتن بۆ...
-بۆچی رووی لە بەرکێشییەکە کرد؟
هیندستان هی هەمووانە.
ئەو لە دەوڵەتێکی دوورەوەیە، شایەنی دەرفەتێکە.
ئەو نەیارێکی لاواز نییە.
ئایدۆ کاندیدێکی باشە و خانەکانیشی باشن.
ببینین کاتێک لە ڕینگدا بین
- بەڕێزم، بەهۆی جۆنەوە...
گوێ بگرە!
-دوای یارییەکە قسە دەکەین.
-بۆچی رووی لە بەرکێشییەکە کرد؟
- ئەمە کاری پیشەکەی...
کەس چاودێری ناکات، کوڕان.
بەڵام من دەڵێم 30 چرکە.
لە ماوەی 30 چرکەدا ڕووبارەکە دەبینەوە.
هەرکەسێک لەدوای خۆی بمێنێتەوە، خۆیەتی.
- دەکرێت؟
با بڕۆین!
ئەیدۆ، کاتێک دوو بوکسەر یەکسان باش شەڕ دەکەن،
براوەکە ئەو کەسەیە کە ئارەزووی بەهێزتر بۆ بردنەوەیە.
هیوای باشتان
ئەمڕۆ کۆتایی کارەکەی ئایدۆ هاتووە.
جۆن تۆ بەرپرسیاریت.
پێویستە بیر لە هۆکاری هەڵدانی کارەکەت بکەیتەوە.
ئەو تێکۆشەرێکی باش بوو، دەبینی.
گۆپا، گۆپا!
گۆپا!
- گاڵتەجاڕ.
بۆ خەڵکی گوندەکە لە ڕۆژئاوا، جێگەی سەرنجی خەڵکەکە دروست بکە.
- نایدۆ!
لە پشت قوتابخانەدا بیپارێزین.
باشه ، کوڕان؟
با ئەمە بکەین
بڕۆ!
با بچین!
بڕۆ، بڕۆ، ئەیدۆ!
- یارمەتی!
گۆپا، با بچین
بزانە بزانە بزانە
بڕۆ، بڕۆ!
ئەیدۆ، با بچین!
ئەیدۆ، با بڕۆ!
ئەیدۆ، بزانە!
با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ،
-بەلاوکە!
ئەیدۆ، بڕۆ، بزانە!
- با بچین، ڕێگری بکەن...
با بچین
بزانە ئەیدۆ بزانە، بێکە، بێکە
وەستێن!
گۆپا!
پێدەچێت زیاتر لە ٢٠ کەس نەبێت.
هەندێک پیاو دەبێت لەگەڵ وانگناۆدا بن.
کاتێک جۆکر دەستی کرد بە سەرلێشێواندنی خەڵکی گوندەکە
پاشان وەک پلانەکە دەستپێدەکەین.
دووبارە دەکەمەوە.
پاشان وەک پلانەکە دەستپێ دەکەین.
با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، ئەیدۆ، با بڕۆ!
گۆپا!
دۆج!
جوان بوو!
گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆپا، گۆ
گۆپا، با بچین!
با بڕۆ، گۆپا!
گۆپا!
با بڕۆ، با بڕۆ، بڕۆ.
گۆپا، گۆپا!
دەتەوێت بۆ هیندستان بکسێنیت؟ ئایا باوکت خاوەنی وڵاتەکەیەتی؟
-بەداوە!
وەستێن!
گۆپا!
چاوەڕێی دەرفەتەکە بکە، لەدەست مەدە.
ئارام بم.
ئاگر!
هاورێیان، هاتن، ئاگرێک هەیە!
هەمووان، دەربکەون!
ئاگر!
کەس پێش فەرمانەکەم تەقە ناکات.
دووبارە دەکەمەوە.
کەس پێش فەرمانەکانم تەقە ناکات.
- گاڵتەجاڕ!
پیاوەکانی تایگر هێرشیان دەکاتە سەرمان.
نایدو، چی بەسەر دێت؟
بەڕێزم، میلیشیاکانێکی تر لە پشت قوتابخانە هێرش دەکەنەوە.
چیە، ئەفسەر؟ زانیارییەکانت بێ هیوا بوون.
- چیا!
ئەوان پیاوی تایگر سەنگا.
ئەیدۆ، با بڕۆ، باڵی چەپ!
گرێنات!
بڕۆ، بڕۆ!
گۆپا!
ئایدۆ، با بڕۆ، ئایدۆ، با بڕۆ.
گۆپا، ئەتوانیت بیکەیت.
ئێمە ڕێگەیان دەدا یەکتر بکوژن.
هاوڕێیان، چاوەڕێی دەکەین و بینەرین.
دووبارە دەکەمەوە، چاوەڕێی دەکەین و بیناسین.
ئەگەر وانگناۆ بژی، ئەوا لەگەڵیدا ئاهەنگ دەدەین.
وانگناۆ ده بێت ده ستگیر بکرێت - فه رمانم هه یه - ده بێت بکوژین
من هۆکارێکم هەیە، دەبێت دەستگیر بکەین.
بۆچی ئاهەنگێکی بچووکی وەک تۆم لەگەڵ سەربازەکانم هێنا؟
ئەم ناوچانە 70 ساڵ لەمەوبەر بەدەست هاتوون، تەنانەت ناتوانیت کۆنترۆڵیان بکەیت.
بۆیە دەبێت هێڵی بەرگریمان بەجێبهێڵین و کارەکەت بۆ بکەیت.
ئەمە جەنگە، ئەفسەر.
ئێمە لێرەین بۆ بردنەوە و بێسەروشوێنکردنی وانگناۆ.
ئەوەشی کردوە، تێدەگەیشت؟
نەتەوە پیرۆزبایی لە خزمەتەکەت دەکات، سەرەک.
بەڵام خۆشبەختانە ئێمە بڕیار نادەین، بەڵام دەستوورمان بڕیار دەدات.
من کار بۆ دەستوور دەکەم.
دەڕۆم ژوورەوە، دوو بژاردەیت هەیە.
وانگناۆ بدۆزەرەوە و بکوژیت یان دەما.
هیوای خۆشبەختم بۆ ده خوازێ
- سەرکەوتن بۆ...
- شێت!
شـەرخ!
ئەفسەرەکە دەربازە، با بچین.
لە سەر!
من بۆ هیندستان یاری دەکەم، گۆپا.
هیندستان موڵکی تایبەتی من نییە.
هیندستان هی هەموومانە.
بەڵێ!
تۆ راستت پێوە
توندوتیژی چارەسەر نییە.
بەرپرسی دەستگیرکرا
دووبارە دەکەمەوە.
بەرەو ماڵەوە!
جۆکر!
براوەی یاری کۆتایی لە کونجێکی شین، ئایدۆ!
یارییەکی باش.
بڕۆ بۆ هیندستان یاری بکە!
- بەڕێزم.
ببورن، بەڕێزم.
نەمتوانی بكوژم
ئێوە کورسیەکی زۆر سەختتان هەیە، بەڕێزم.
بەڵام لە ڕوانگەی خۆمەوە، ئەوەم کرد کە پێموابوو دروستە.
ئەمە دۆسیەی تاوانی وانگناۆیە.
ئەمەشی هی "تیگر سەنگا"یە.
من دادوەر نیم، بەڕێزم...
بەڵام ئەگەر کەسێک دەستگیر بکرێت، ئەوا دەبێت هەردووکیان بێت.
ئەگەر دەتەوێت دانوستان بکەیت، ئەوا دەبێت لەگەڵ هەردووکیان بکرێت.
من باوەڕم وایە.
پێش ئەوەی بڕۆم، دەمەوێت پرسیارێکتان لێ بکەم، بەڕێزم.
ئایا دەکرێت کەس بەڕاستی ئاشتی ناوێت؟
لەوانەیە لەبەر ئەوە بێت کە ئێمە لەم کاتە درێژەدا نەمانتوانیوە ئەم کێشەیە چارەسەر بکەین.
زۆرێک لە سیاسەتمەداران، زۆرێک لە شۆڕشگێڕان...
چ بەفیڕۆدانێک!
ئەمە داواکاریی مۆڵەتی درێژمە، بەڕێزم.
بەڵێ، هەندێک زانیاریت بۆ دەنێرم.
سەرچاوەکان
باشه ، باشه
هیچ وتارێک نییە.
سەرچاوەکانمان ئاگادارمان کردۆتەوە
کە ڕێککەوتنی ئاشتی باکوری ڕۆژهەڵات دووبارە ڕاگیرا.
سەرچاوەی باوەڕپێکراو پێمان دەڵێن حکومەت
بەڵگەیەکی تۆمەتبار لە دژی تائیگر سەنگا دۆزیوەتەوە
و دانوستانێکی دیکەی لەگەڵدا مەحاڵ دەکات.
تەلەفۆنم لە نووسینگەی (شایب) هات
وەزارەت لە سەرۆكی لیژنەی راوێژكاری مووچە دەستنیشان دەكات
سەحیب زۆر بەخشندەیە.
دیارە زۆر حەزی لە تۆیە.
وەرگرتنی پشووی لە کارەکانی مەیدانی بۆ ئێوە باش دەبێت، بەڕێز (ئابار)
بۆیە، خۆشبەست لە دانیشتن لە پشت مێزیەکدا.
پیرۆزبایی!
زۆر سوپاس
ماڵئاوایی
هەموو پیاوەکانی ئەم یارییە لە خوێن تێدابوو.
بەڵام کەسێک گرەوەکەی بردبوو.
ئەیدۆ
ئەو براوەی ڕاستەقینەیە، هەموومان لەدەستمان داوە.
ئەمە بوکسەرێکی نوێی هیندستانە، ئایدۆ.
ئەو چانسەی زێڕین هەیە بباتەوە لە یەکەمین پاڵەوانێتییدا
لە دژی بوکسەری نایابەکەی ئەڵمانیا، ھەنا ریکتەر.
هیندستان!
هەمووان!
ناوم زۆرە زۆر زمانم زۆرە
من دەتوانم بە زێڕ کێشم بکرێت
هیوام هه یه وه ک شه پۆل له ده ریا
وشەی بێ هیوا لە فەرهەنگەکەمدا سڕمەوە
هەموو ڕووبارەکانم بۆ یەک دەڕۆن
زۆر کەسایەتی هەیە یەکیان چیرۆکەکە
زۆر ڕووخسارم هەیە، یەکێکم لە زۆر
سەیری من بکە من یەکێکم لە نێو زۆرەکان!
سوێندم خواردووە جێبەجێ دەکەم
هیندستان لە دڵمدا لێدەدات، من بە جیهان نیشان دەدەم
من بۆ هیندستان شەڕ دەکەم
من بۆ ژیانم شەڕ دەکەم ئەم شوناسە و ڕێزە لەخۆم
بۆ ئەو نیشانەیەی لە بەرگمدا
چونکە...
گوێ بگرن!
ژیانم، هیندستانم
من هیندیام!
گوێ بگرن!
ژیانم، هیندستانم
من هیندیام!
گوێ بگرن!
ژیانم، هیندستانم
من هیندیام!
کێ بردەوە؟
کێ براوەی دەکات؟
کێ دەبێت؟
گوێ بگرە!
هەموو شتێکت پێ گوتووە؟
تو عاشق بووی، وانییە؟
بۆ یەکەم جار هەست کردم...
زۆر کەسی بوویت، وانییە؟
من زۆر شانازی پێ دەکەم.
-چونکە میدالەیەک بۆ هیندستان برد؟
بێگومان
ئەی ئەوانەی مادیالیان بەدەست نەهێناوە، بەڕێزم؟
چییان پێویستە بۆمان بكەن بۆ ئەوەی پیرۆزبایی بکەین؟
بۆ ئەوەی پشتیوانیمان هەبێت؟
بۆ دڵنیابوون لەوەی پێداویستییە سەرەتاییەکانیان دابین دەکرێت.
ئەرکی ئەوان ئاهەنگمان بن.
بەڵام ئەرکی کێیە کە پیرۆزبایی بکەن، بەڕێزم؟
ئێمە تەنیا لە هەر پێنج ساڵێکدا دەنگەکانیان دەبیستین.
دەبێت گوێ لە هەموو دەنگێک بگرین.
دەبێت هەموو ئازارەکانیان هەست بکەین.
هەموومان هیندین، وانییە، بەڕێزم؟
یان هەندێکیان هیندین و ئەوانی تر دەبێ ئەوە بناسێنن؟
هەروەک ئایدۆ.
هاوڕام لەگەڵ تۆ، بەڵام...